
gustjr8293.log
새 글 작성
thumbnail
gustjr8293.log
새 글 작성
thumbnail
브루니를 좋아하는 프론트엔드 개발자
통계
수정
삭제
양현석·방금 전
velog새싹개발자브루니프론트엔드
0
겨울왕국에 등장하는 귀여운 도마뱀 브루니. 나는 브루니를 좋아한다.
어떤 개발자가 되면 좋을까를 생각해보다가 브루니가 문득 생각이 났다. 요리조리 발빠르게 다니면서 자기만의 힘을 가지고 있는 브루니처럼 개발을 하고 싶다.

오늘은 취준과 개발자에 대한 여러가지 이야기를 듣다가, 블로그를 쓰면 유익하다는 의견이 여러사람에게 동일하게 있어서 벨로그를 통해 글을 시작하게 되었다. 지금은 두서 없이 내가 쓰고싶은대로 써내려가겠지만, 개발자로 성장하며 나만의 좋은 흐름이 생기길 기대해본다.

// 2025_03_10 (월) 상황정리 및 앞으로의 계획
블로그 포스팅 시작.

현 나의 상황 정리

국비 교육을 듣고 있고, 3차 프로젝트 진행 중
수료까지 이력서 완성해서 지원해보기
포트폴리오 페이지 만들기
취업할 때까지 기술 면접 하루에 한개의 키워드 정리하기
정보처리기사 실기 준비
이력서에 대한 고민
지금은 국비학원에서 이력서 첨삭을 해주고 있어서 한번 받고나서 추가 및 수정 중이다. 3차 프로젝트 완료될 즈음에 맞춰서 그 내용을 이력서에 마저 넣어서 내가 지원할 수 있는 곳을 찾아 결과가 어떻든 지원을 시작하려고 한다.

이력서를 어떻게 써내려가야 이력서를 잘 쓸 수 있을까? 내게 도움을 줬던 글을 소개한다.
1. https://yozm.wishket.com/magazine/detail/2648/

https://medium.com/@totuworld/15%EC%B4%88%EC%9D%98-%EC%8A%B9%EB%B6%80-%EC%9D%B4%EB%A0%A5%EC%84%9C-%EC%9E%91%EC%84%B1%EC%9D%98-%EC%84%B8%EA%B3%84-1-b8303c4e5c5d
이 글들을 읽어보고 드는 생각은 채용 공고를 주기적으로 살피면서 기업들에서 좋아하는 키워드를 찾아내야겠다는 것이다. 이력서를 계속해서 첨삭하고 수정하는 것은 좋은 글을 만들기 위한 좋은 습관인 것 같다. 좋은 작가들도 단번에 좋은 글을 창작해내기엔 어렵다고 한다.

그래서 찾고, 정리하고를 반복해나가야겠다.

정처기 실기 시험을 준비하면서 틈틈히 같이 해야하는 건 앞서 말한 것들과 포트폴리오 코드리뷰 및 추가구현이다. 내가 만든 페이지들을 시간이 된다면 더 좋은 코드와 기능들로 개선해보고싶다.

오늘 원티드에서 개발자를 위한 세미나가 있어서 들었는데, 가장 기억에 남았던 것은 나에게 재미있는 것은 무엇인가? 인 것 같다. 기업에서 많이 찾는 스택이나 좋은 실력은 물론 갖춰나가야하지만 내가 재미있는 것을 마음속에 항상 두고 나의 로드맵을 개발해나가는 것이 나 자신에게 보람있는 인생을 선사할 수 있는 진짜 진짜 중요한 요소라는 생각이 들었다.

사실 국비교육을 듣기 시작한 뒤부터, 어쩌면 그 전부터도 내가 "재미"를 언제 느꼈는지 잘 생각이 나지 않는다. 근데 요즘 3차 프로젝트를 진행하면서 마크업과 레이아웃을 잘 잡는 팀원, 기능구현에 적극적인 팀원, 페이지에 필요한 디자인을 '매우' 잘 하는 팀원을 만나고 내가 그 팀에 소속되어있다 보니까 정말 많이 배우고 있는 중이다. 그리고 1,2차 팀 프로젝트 보다 내가 맡은 '기능'에 대해 집중하고 있다.

다행인건, 요즘 내가 구현하고 있는 기능인 "로그인 , 회원가입, 마이페이지"는 나에게 매력적이고 재미를 불러일으킨다는 것이다. 재미있다. 무엇을 어떻게 만져야 하지? 왜 여기서 수정 , 삭제, 저장이 안되는 거지? 하는 문제를 풀어나가는 과정들이 더 공부하고 싶게 한다.

바닷가에 발가락 한개 담군 정도의 프론트엔드 개발자지만, 언젠가 발을 담그고 , 수영도 해보고 , 다른사람들에게 바다를 알려주기도 하는 그 날이 오기를 상상해본다.

내일부터는 기술면접 내용 정리와 의식의 흐름에 맡긴 요즘 이야기를 곁들여보겠다. 오늘도 하루의 파도를 넘어간 모든 분들에게 존경을 표한다.

profile
양현석
브루니를 좋아하는 프론트엔드 개발자
0개의 댓글
댓글을 작성하세요
댓글 작성
Powered by GraphCDN, the GraphQL CDN