// 2025_04_16 (수요일 , 시간상 17일 목요일)

시험까지 3일이라는 시간이 남았다. (4월 20일 시험) 이제 시험에서 나오는 용어들을 잘 정리해서 합격할 수 있는 확률을 높여야 할 것 같아 기출 문제들에 나오는 용어들을 문제 답 형태로 정리해보겠다. 시험 전날까지는 기출 정리의 형태로 글을 쓰게 될 것 같다.

기간 시스템의 데이터베이스에 축적된 데이터를 공통의 형식으로 변환하여 관리하는 데이터베이스
= 데이터 웨어 하우스 (Ex.삼성)

데이터의 한 부분으로서 특정 사용자가 관심을 갖는 데이터들을 담은 비교적 작은 규모의 데이터웨어 하우스
= 데이터 마트 (Ex.삼성전자, SDS , 삼성화재 …)

*텍스트 마이닝 : 많은 텍스트들 중에서 가치있는 유용한 패턴이나 정보를 찾아내는 것

이용자가 직접 데이터베이스를 검색, 분석해서 문제점이나 해결책을 찾는 분석형 어플리케이션 개념
= OLAP : (DDL,DML,DCL)

웹에서 제공하는 정보 및 서비스를 이용하는 새로운 소프트웨어나 서비스, 데이터베이스 등을 만드는 기술
= Mashup

관리 대상 데이터를 ‘블록’이라고 하는 소규모 데이터들이 P2P 방식을 기반으로 생성된 체인 형태의 연결고리 기반 분산 데이터 저장 환경에 저장하여 누구라도 임의로 수정할 수 없고 누구나 변경의 결과를 열람할 수 있는 분산 컴퓨팅 기술 기반의 원장 관리 기술
= 블록체인

정형 데이터 및 사진 영상 등의 비정형 데이터를 효과적으로 처리하는 오픈소스 빅데이터 솔루션. 많은 양의 데이터를 여러 대의 범용 컴퓨터에 나눠서 저장해주고 처리한다. ( 오픈소스 기반 분산 컴퓨팅 기술)
= 하둡(Hadoop)

‘네트워크 주소 변환’ 이라는 의미. 내부에서 사용하는 사설 IP 주소와 외부로 보여지는 공인 IP 주소간의 IP Address 변환 방식을 말한다. 한정된 공인 IP를 여러 개의 내부 사설 IP로 변환하기 위해 사용하는 기술.
= NAT(Natword Address Translation)

인터넷 등 통신 사업자의 공중 네트워크에 암호화 기술을 이용하여 사용자가 마치 자신의 전용 회선을 사용하는 것처럼 해주는 보안솔루션
= VPN

관계형 데이터와 하둡을 호환할 때 사용하는 것
= 스쿱

대량의 정형 또는 비정형 데이터 집합 및 이러한 데이터로부터 가치를 추출하고 결과를 분석하는 기술
= 빅데이터(Big Data)

전통적인 관계형 데이터베이스 RDBMS와 다르게 설계된 비관계형 데이터베이스. 대규모의 유연한 데이터 처리를 위해서 적합
= NoSQL

대규모로 저장된 데이터 안에서 체계적이고 자동적으로 통계적 규칙이나 패턴을 찾아내는 것
= 데이터 마이닝
(수많은 데이터에서 가치있는 유용한 정보를 찾아내는 것)

내일 이어서 작성해보도록 하겠다.