1. 브라우저에서 프로그램이 실행되는 순서를 이야기해보세요.
- 많이 나오는 질문 중에 하나

2. DOM에 대해서 설명하세요.

3. 컨텐츠를 만들 때 회사의 링크로 가게 걸지 말고,
내가 만든 컨텐츠로 돌 수 있도록 만들기

4. 컨텐츠의 방향(ex. 스크롤 방향)이 데스크탑, 모바일에 최적화될 수 있도록 해야 함.

 5. 함수내에서 선언없이 변수를 사용하면 
    자동으로 전역변수로 등록되어 사용된다!
    편리한듯 보이지만 변수가 선언없이 전역이 됨으로
    변수관리에 혼잡성이 증가하여  코드관리가
    어려워지는 제 1원인을 제공한다.

    -> 왜 let, const가 등장했는지에 대한 이유가 된다.

6. var를 쓸떄는 중괄호를 기준으로 하지 않는다
7. let은 순서를 맞춰서 코딩할 수 있게 한다.

** 11월 마지막 주에 12월 된다고 말씀드리기? ㅋㅋ

8. 홈페이지 일관성
- 등장액션 : 메인 , 서브페이지도 등장액션이 비슷하면 통일성있고 좋음
- CSS 를 만들어놓고 하위에 다 적용될 수 있도록 하는 것이 잘 만든 것임
- 메뉴바 스타일은 어느정도 크기가 있어야 좋음.
  글씨가 너무 작으면 편의성도 떨어지고 가독성도 떨어짐

9. document.querySelectorAll의 특징!
 HTML컬렉션 (주머니)를 만든다.

10. 이름있는 함수는 세미콜론을 붙이면 안된다.
11. 함수에 소괄호를 붙이면 즉시 실행한다는 뜻이다.
    코드를 가지고만 있게 하는 거는 소괄호를 붙이지 않으면 된다.

12. let , const 는 중괄호 안이 "블록영역" 이다.

13. a 태그 안에 href가 핵심 "속성"
    img 태그 안에 src가 핵심 "속성"
    자바스크립트의 하는 일은 속성을 읽어오거나 셋팅하는 것
    
14. `` -> 템플릿 리터럴 : 니 있는 그대로 털어놔. 
    화면에 있는 그대로 출력하기 위한 장치

15. 어떤 코드를 반복실행하고 있을때는 그 코드를 for문으로 시,한,증으로 싸주면 된다.

16. 배열 : 묶음 DATA 처리메모리구역
17. 객체(Object) : 하나의 독립된 속성(명사적 특징)과 메서드(상태가 바뀌는 것 : 동사적 특징)
  객체지향적 : 단위별로 따로따로 만들어서 관리가 가능.

18. position: fixed;는 항상 보이는 화면이 기준이므로
부모를 물어볼 필요가 없다.

19. 장소 , 시간을 알아볼 수 있는 방법은 console.log 이다.

20. 자바스크립트에서 따옴표를 싸지 않은 문구는 "변수"이다.

21. 객체 : 속성과 메서드를 가지는 프로그램 단위체
절차적인 언어의 단위체 = 객체이다.
프로그램은 무언인가? : 소프트웨어적인 목적을 위해서 만들어진 "절차적인 언어"
결론을 내기 위해서 순서적으로 언어를 짰다는 것.

22. 객체 혹은 안에 있는 함수를 메서드라고 한다.

23. 