1. 안녕하세요! 팀 7788 발표 시작하겠습니다.

저희 팀 이름은 7788인데요 , 97년생 2명과 98년생 2명이 모여 7788이라는 팀명을 짓게 되었습니다.

오늘 발표 자료는 혜민님, 민지님이 디자인하였고 대웅님과 제가 발표를 진행하게 되었습니다.

2. 발표 목차에 대해 안내드리겠습니다.

첫 마이크는 제가 잡게 되었는데요, 먼저 기획의도를 말씀드리고, 프로젝트 관리, 사이트 기능소개를 일부 발표하고
대웅님이 마이크를 넘겨받아서 사이트 구현, 트러블슈팅 및 향후계획을 발표할 예정입니다.

3. 기획의도에 대해 설명드리겠습니다.

4. 저희 칙칙북북은 독립서적 도서관 온라인 플랫폼으로, 기존 대형 서점에서는 접할 수 없는 독립서적을 대여할 수 있는 온라인 플랫폼을 통해 독자들에게 다양한 독립서적을 경험할 수 있는 기회를 제공하고자 했습니다.

이와 더불어서 독립서적을 대중화하여 작가들에게 실질적인 도움을 줌으로서 독립서적의 접근성을 높이는 동시에, 독자와 작가 간의 상호 이익을 극대화하고자하는 의도를 가지고 기획했습니다.

칙칙북북이라는 이름은 이러한 기획의도의 경험들이 기차처럼 연결되어 자유롭게 여행하길 바라는 마음으로 작명하게 되었습니다.

5. 다음은 프로젝트 관리에 대해 말씀드리겠습니다.

6. 저희는 슬랙과 노션을 활용하여 프로젝트를 관리했습니다. 보시는 화면은 슬랙을 이용한 회의록을 작성하는 장면인데요, 안건을 정하여 회의를 진행하고 회의 진행시에 안건과 내용을 기록하여 회의 결과에 대한 정확한 수행결과를 도출했습니다.

7 . 그리고 노션을 활용하여 프로젝트 상세 일정 관리 및 진행도를 관리하였습니다. 작업에 대한 분류와 내용, 작업자를 작성하고 작업상태와 진행율, 그리고 시작일과 종료일을 기입하여 프로젝트 진행상황을 명세하고 공유하였습니다.

8. 또한 작업 가이드 지정을 통해 통일된 코드 작성 방식으로 프로젝트를 진행했습니다. 작업물에 대한 커밋 가이드, 함수명 변수명 네이밍 규칙, CSS 작성시 유의사항, 공통 파일 작업시 유의사항등의 공통 가이드를 작성하고 업데이트하여 프로젝트 진행시 혼선이 발생하지 않도록 예방하였습니다.    

9. 이제 사이트 기능을 소개해드리려고 하는데요,

10. 먼저 저희 팀원과 맡은 기능에 대해 말씀드리겠습니다. 

저희 팀의 대장, 대웅님은 개발환경을 구축과 통합검색, 게시판을 구현하였고
발표하고 있는 제가 로그인, 회원가입, 마이페이지를 구현했습니다.
그리고 혜민님은 작업 환경 세팅 및 디자인과 메인페이지, 도서대출을 구현하였고,
민지님은 컨텐츠를 디자인하고, 사서 추천도서와 오류페이지를 구현하였습니다.

11. 다음으로는 칙칙북북의 사이트맵을 소개해드리겠습니다.
메인페이지를 시작으로 마이페이지 , 이달의 도서 , 게시판 , 도서예약/대출/ 자료검색의 큰 카테고리를 나누고 각각 로그인 / 회원가입 , 사서 추천도서 , F&Q ,공지사항 , 자유게시판 , 도서대출 , 통합검색, 베스트 도서, 신착도서의 세부 카테고리로 나누었습니다.

12. 사이트 구현을 위한 와이어프레임은 피그마를 활용하였습니다. 좌측은 메인페이지 , 우측은 그외 서브페이지 화면이며 , 각 파트 담당이 작성하였습니다.

13. 이제 본격적으로 메인페이지와 공통 기능부터 말씀드리겠습니다.
현재 보시는 화면은 메인페이지 인데요 , 화면 상단 GNB는 React Router를 이용하여 구현하였고 공지사항과 자유게시판과 같은 탭 클릭시에
데이터가 동적으로 변경되는 특징이 있습니다.

14. 이어서 추천 도서 데이터를 바인딩 후 Swiper Api를 연결한 추천도서 영역과  신착도서, 베스트 도서 탭별로 최신순/베스트순의 정렬된 데이터를 동적으로 불러오는 신착 , 베스트도서 영역이 구성되어 있습니다.

15. 다음으로는 회원가입, 로그인, 마이페이지에 대해 말씀드리겠습니다.
회원가입의 경우 휴대폰번호/ 이름/ 비밀번호를 입력하여 유효성 검사 통과 후 회원가입이 가능하도록 구현하였습니다.

16. 로그인 또한 유효성 검사를 진행하여 통과시 로그인 버튼이 활성화 되도록 하였으며, 휴대폰 번호와 패스워드 입력으로 로그인 버튼을 클릭했을 때 로컬스토리지에 저장되어있는 JSON 데이터와 비교하여 값이 일치할 시에 로그인이 성공되며 메인페이지로 이동하도록 구현하였습니다. 

17. 마이페이지는 Base64를 이용한 프로필 이미지 변경 및 저장하는 기능과 대출 중/ 찜한 책 목록 확인 및 책 제목 클릭시 책에 대한 상세페이지로 이동하는 기능 , 도서 반납권수를 기준으로 한 뱃지와 레벨 시스템으로 구성하였습니다.

18. 다음으로 이달의 도서 페이지에 대해 말씀드리겠습니다.
Swiper 플러그인을 사용하여 각 도서의 이미지 정보를 담은 swiper를 동적으로 생성하고, swiper의 슬라이드가 이동하는 onSlideChange 이벤트가 끝나면 active된 책 데이터를 동적으로 표시하도록 구현하였습니다.

19. 